Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu patahDuke Forth,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 6=
Rakyat jelata yang kurang ajar.
Ini wilayah kekuasaan Utusan Chang'an.
(Itu)
Saya punya masalah mendesak untuk dilaporkan.
- Beritahu mereka segera.
- Ya.
Saya hanya akan membawa enam orang ke Chang'an.
Bukankah enam orang terlalu sedikit?
Terlalu banyak menimbulkan masalah.
Mereka pasti yang terbaik.
Saya akan bertindak dengan sangat hati-hati
dan menunggu waktuku.
Pertama, saya berencana untuk mengirim orang
ke Chang'an untuk mengukur situasi.
Ketika kita yakin
tidak ada yang bisa salah,
kita akan melanjutkan perjalanan ke Chang'an.
Wang, no...
Duke.
Kau benar-benar memiliki sikap seorang kaisar.
Saya sendiri yang akan memutuskan para kandidatnya.
Baiklah.
Tuan Gong.
Kita terekspos.
Ah!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kamu, kemarilah.
Oke, aku mengerti.
Hah?
Kami tangkap pemberontak Changyi atas perintah.
Administrasi kuda
berada dalam tanggung jawab penuh Anda.
Anda berkonspirasi dengan Adipati Changyi.
Saya benar-benar tidak tahu.
Berbicara.
Dimana sang Duke?
Apakah kamu tidak mengerti maksudku?
Menjalankan.
Masih menolak untuk mengatakan kebenaran?
Demi apa, aku benar-benar tidak tahu.
Jalankan lagi.
Menipu Janda Permaisuri...
Siapakah yang dapat menjawab perkara serius seperti itu?
Liu He yang bodoh melarikan diri sendirian.
Apa hubungannya dengan kita?
Lanjutkan eksekusi.
Tunggu!
Ini direncanakan oleh saya sendiri.
Saya akan memikul tanggung jawab penuh.
Adapun kemana sang Duke pergi,
kita benar-benar tidak memiliki pengetahuan.
Kami hanya bertindak
karena putus asa dan takut.
Jadi kami harus mengambil langkah putus asa ini.
Tebang semuanya!
Aku akan melawanmu sampai akhir!
(11 Juni 74 SM)
(10 Juni 74 SM)
Wang?
Kenapa kamu?
Ayo semangat!
Dimana Duke?
Duke?
Di mana Qi Chang?
Dia bilang dia pergi mencarimu terlebih dulu.
Apakah dia sudah gila?
Biarkan aku masuk.
Biarkan aku lewat.
Jangan mendorong.
Ini buruk.
Beri jalan.
Menyingkir.
- Jangan dorong.
- Beri ruang.
- Minggir.
- Siapa yang mendorong?
Tuan Qi, cepatlah!
Berhentilah mendorong, pelan-pelan saja.
Bersihkan jalan.
Ada apa denganmu?
Kau menabrakku.
Perhatikan jalan.
Jangan pukul wajahku.
Aku sedang membidik tepat ke arahmu.
Kamu Qi Chang?
Anda Liu He, ya?
Kau pikir orang-orang adalah mainan, ya?
Pertama,
Kamu Liu He. Kenapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
Kedua, Anda menyuruh saya berkompetisi
menggantikan Anda,
saat kamu melarikan diri.
Bukankah ini cukup untuk dipukuli?
Ya.
Aku tidak memberitahumu siapa aku.
Tapi bukankah sudah kukatakan kepadamu,
selama kamu tetap di sisiku,
kita bisa melakukan perjalanan ke Chang'an.
Kamu tidak percaya padaku.
Di samping itu,
jika aku mengungkapkan identitas asliku,
Bagaimana jika kamu mengkhianatiku?
Mengkhianatimu? Karena apa?
Itu bukan rahasia.
Sang Duke akan memberikan gelar dan penghargaan?
Kau akan mengajakku masuk ke pacuan kuda?
Jika kau langsung kabur, bagaimana denganku?
Tenanglah sejenak.
Aku benar-benar berencana untuk melarikan diri bersamamu.
Bagaimana dengan ini,
kita berangkat sekarang juga.
Berdirilah di sana.
Pertahankan pendirianmu.
Heng,
Apa yang sedang kamu lakukan?
Untuk mengawasimu.
Jangan berpikir untuk pergi.
Mengapa tidak?
Pertama kali kita bertemu,
kamu panggil aku apa?
Kekal.
Aku, Sang Abadi, akan memberitahumu,
dekrit kekaisaran akan tiba hari ini.
Anda dapat menuju Chang'an secara terbuka.
Apa maksudmu?
Anda…
akan menjadi Kaisar.
Aku?
Tepat.
Anda.
Ketika Anda menjadi Kaisar dan berada di Chang'an,
Tentu saja kamu bisa merebut kembali Qilin.
Aku pernah mendengar Duke of Guangling
(Penasihat Wang Bingji;
Menteri Liu De)
memberi banyak uang kepada Huo Guang.
Pada akhirnya, semuanya mungkin sia-sia.
Lihat, Anda tidak tahu bagian ini.
Istrinya menerima uang itu.
Saat dia kembali,
dia memarahinya dengan keras.
Jika Anda menerima hadiah ini,
itu semua bisa menjadi
bencana yang dapat merenggut nyawa Anda.
Di depan adalah Changyi.
Sungguh tempat yang hidup.
Besar!
Qi.
Berhentilah berakting.
Saya sudah tahu segalanya.
Anda pasti membocorkannya.
Aku akan mengurusimu.
Dekrit kekaisaran telah tiba!
(Juni, 74 SM;
Bulan Keempat, Tahun Yuanping 1)
(Ban Gu)
(dicatat dalam Biografi
Huo Guang, Buku Han,)
(Kaisar Zhao dari Han
meninggal lebih awal,)
(tidak meninggalkan ahli waris.)
(Menteri Chang dan lainnya berdiskusi,)
(pada Kitab Ritus,)
(orang yang mewarisi menjadi putranya.)
Liu He, terima dekritnya.
(Adipati Changyi mewarisi takhta.)
(Menteri Klan Kekaisaran, Grand Herald,)
(Penasihat Kekaisaran, Utusan Kekaisaran memanggil
Adipati Changyi untuk menangani pemakaman.)
Liu He, Adipati Changyi,
- (cucu Kaisar Wu dari Han dan Nyonya Li)
- Sebuah dekrit kekaisaran dikeluarkan:
- (dulu kurang diperhatikan oleh orang lain,)
- Penjabat Grand Herald Yuecheng,
- (sekarang,)
- Menteri Liu De,
- (karena dukungan Jenderal Besar)
- Penasihat Wang,
- (Huo Guang)
- Komandan Pengawal Istana Li Han,
- (akan naik takhta.)
- akan mengantarmu ke Chang'an.
(Itu benar-benar mengejutkan semua orang.)
(Bahkan Liu He sendiri tidak menyangka)
Liu He, terima dekritnya.
(Itulah takdirnya)
(telah berubah drastis
hanya dalam sekejap.)
(Rumah Huo)
(Adipati Zhou Membantu Raja Muda Cheng)
Jenderal Besar.
Adipati Changyi seharusnya sudah dalam perjalanan.
(Menteri Pertanian Tian Yannian)
Dekrit kekaisaran baru saja tiba.
Sang Duke akan berangkat besok.
Baru saja tiba?
Urusan negara tidak boleh ditunda.
Harap tenang.
Aku akan mempercepat kepergiannya sekarang juga.
Dan bagaimana dengan Qilin Perunggu?
Melaporkan, Tuanku,
itu telah selesai.
Mereka yang pernah memburu jejak Qilin
semuanya sudah ditangani
sesuai keinginan Anda.
Jadi tidak ada masalah yang tersisa.
Dengan hilangnya Qilin dari Duke,
dia akan berdiri lemah dan sendirian.
Ketika saatnya tiba, alam semesta
akan menjadi milikmu sendiri untuk diperintah.
Penghinaan!
Berkah Qilin hanyalah ilusi.
Itu hanya sekedar rumor dari jalanan.
Ambil hanya untuk menjaganya
terhadap pengkhianat yang berniat jahat.
Ya.
Laporkan ke Duke.
(Rumah Adipati Guangling)
Pesan tentang Changyi.
Ini mendesak, tolong putuskan segera, Duke.
(Adipati Guangling, Liu Xu)
Upaya pembunuhan itu gagal,
dan dekrit dari Chang'an tiba.
Tak berguna.
(Kedai Qingge)
Pertama, Anda mengalahkan
calon Kaisar Han.
Dan sekarang Anda telah mengusirnya di pintu.
Secara hukum, saya bisa menjatuhkan hukuman mati kepadamu.
Aku tahu kamu masih kesal.
Tidak bisakah aku setidaknya meminta maaf?
Saya berasal dari keluarga yang kuat.
Kebanyakan orang berteman dengan saya karena kekuasaan.
Buku-buku mengatakan
ada tiga jenis teman sejati:
Jujur,
memahami,
dan berpengetahuan luas.
Namun, aku belum pernah bertemu satu pun.
Sampai aku bertemu denganmu.
Saya bertemu ketiganya sekaligus.
Aku takut jika
suatu saat kamu mengetahui identitasku,
kamu tidak akan memperlakukanku dengan tulus.
Dan aku akan kehilangan sahabatku yang paling berharga.
Heng,
Aku membawakanmu hadiah.
Apakah aku Qi Chang sebelumnya,
atau Liu He sekarang,
Aku akan menemanimu ke Chang'an.
Aku akan datang menjemputmu besok.
Saya akan meninggalkan hadiah ini di sini.
Besok aku akan beritahu artinya.
Kalau begitu, aku akan berangkat.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mengapa membawaku kesini?
Jangan bergerak.
- Qingge.
- Diam saja.
Qing...
Siapa yang menutup mataku?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Orang gila, lepaskan.
Apakah kamu sudah gila?
- Jangan bergerak.
- Lepaskan aku!
Baiklah.
- Liu He!
Semua orang, minggir.
Pergi berperang membutuhkan pengorbanan.
Dan kamu, seorang rakyat jelata yang kurang ajar,
mengandalkan sedikit bakat,
kamu memukulku.
- Jangan bergerak.
- Dan pukul aku dua kali.
- Gila.
- Ini...
adalah apa yang terjadi padamu.
Kamu memanfaatkan aku
dan menyingkirkan aku.
Penguasa bodoh, biarkan aku pergi sekarang juga.
- Menghinaku?
- Menghina dengan kata-kata kasar.
Perilaku seperti itu harus dihukum.
Akulah Qilin Abadi.
Jika kau mengorbankan aku,
apakah kamu tidak takut
dengan azab ilahi?
Sama sekali tidak.
Mengorbankanmu hanya akan membantu
Jiwamu akan segera kembali ke surga.
Kamu bisa melapor pada tuan kami,
agar Han Agung dapat berkembang pesat.
Xu Qingge!
Apakah Anda berpihak pada mereka dalam kekacauan ini?
Menurut saya...
Sang Duke ada benarnya.
Kita harus membakarnya sekarang juga.
Saya ingin pulang.
Ayo, lepaskan aku.
Kau benar-benar akan membakarnya?
Tolong aku!
Ssst.
Biarkan aku pergi!
Cepat, cepat, cepat.
Ayo, ke sini.
Lepaskan aku.
Tolong!
- Lihat dia.
Heng.
Aku menyiapkan Pesta Api Unggun ini untukmu.
Terkejut?
Tidak menduganya, kan?
Apa kalian sudah gila?
Hari ini istimewa.
Saya bisa pergi ke Chang'an.
Itulah kebahagiaan yang pertama.
Qingge mendapat tempat pertama,
berkuda pertama di Changyi.
Itulah kebahagiaan kedua.
Heng selamat dari cobaan itu.
Itulah kebahagiaan yang ketiga.
Seperti kata pepatah,
berkat tiga kali lipat pun tiba.
Haruskah kita minum sepuasnya?
dan terus minum sampai fajar?
Minum!
Sekadar untuk melengkapi semuanya.
Anda tidak harus melakukan penggerebekan.
Hai,
ya, kita harus.
Tanpa kedalaman kesedihan yang besar,
bagaimana mungkin kebahagiaan datang begitu tiba-tiba?
Wang.
Sang Duke sedang dalam suasana hati yang ceria.
Jangan dimasukkan ke hati.
Wang.
Minum, minum, minum.
Demi kamu,
Aku akan membiarkannya saja.
Kemudian...
Setelah kita menghabiskan cawan ini,
kita adalah sesama pelancong.
Kawan seperjalanan.
Bersulang.
Minum.
Saya tidak mabuk.
Tidak bisa tidur, ya?
Kamu juga.
Sayang.
Mari ikut saya.
Eh.
Kita mau pergi ke mana?
Menunggang kuda.
Itulah berkendara setelah minum.
Berkendara setelah minum.
Saat itulah hal itu menyenangkan.
Apa yang sedang kamu lihat?
Pemandangan di sini di Changyi
cukup unik.
Unik?
Biasa saja.
Anda harus merasa puas.
Seluruh Changyi adalah rumah Anda.
Dengan baik,
Bagaimana dengan rumahmu?
Bagaimana?
Rumahku?
Tidak ada yang istimewa.
Rumah seorang Abadi…
Bukankah itu pada dasarnya adalah negeri dongeng?
Ayo, ceritakan padaku.
Rumahku
beberapa kali lebih tinggi dari
gedung tertinggi di sini.
Ketika malam tiba,
Seluruh kota diterangi seperti siang hari.
Begitu terangnya, hingga Anda tidak dapat melihat bintang-bintang.
Kereta tidak membutuhkan kuda.
Mereka bergerak sendiri.
Kita akan pergi ke Chang'an
dengan pesawat.
Hanya butuh waktu satu jam.
Hanya dalam satu jam?
Apa itu pesawat?
Itu adalah jenis transportasi.
Itu bisa membawa orang
dan terbang ke angkasa.
Kedengarannya seperti negeri dongeng.
Kalau begitu, bawalah aku melihatnya.
Begitu kita sampai di Chang'an
dan aku mengamankan Qilin,
baru setelah itu saya dapat kembali.
Ketika saat itu tiba,
Aku yang akan putuskan, apakah akan mengajakmu ikut atau tidak.
Jika kamu kembali sendiri,
bagaimana aku bisa mewujudkan keinginanku?
Anda sudah menjadi Kaisar.
Apakah ada keinginan yang tidak dapat Anda penuhi?
Bahkan sebagai Kaisar,
Saya tidak bisa memenuhi setiap keinginan.
Apa yang Anda harapkan?
Jika hal itu memungkinkan,
Saya ingin menjelajahi daratan.
Dengan langit sebagai tirai dan bumi sebagai tempat dudukku,
melodi yang anggun mengalir,
jiwa-jiwa yang sama berkumpul,
anggur di tangan,
aku bebas,
tidak terikat, dan nyaman.
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪